Básicamente, necesita usar el utilitario OpenSSL.
Si tiene acceso a un servidor Unix/Linux, seguramente, ya lo tiene instalado.
Si sólo tiene acceso a equipos Windows, puede bajar openSSL de:
http://www.slproweb.com/products/Win32OpenSSL.html

Los pasos a seguir son los siguientes:

- Genere su clave privada (private key) ejecutando desde la línea de comando:

  openssl genrsa -out privada 1024

  Haga un backup de su clave privada para evitar futuros inconvenientes. Tenga
  en cuenta que la va a necesitar una vez que obtenga su certificado X.509, el
  cual no le va a servir de mucho si Ud. no dispone de la clave privada que le
  corresponde.

- Genere su CSR (Certificate Signing Request) ejecutando desde la línea de 
  comando:
  
  openssl req -new -key privada -subj "/C=AR/O=[empresa]/CN=[nombre]/serialNumber=CUIT [nro_cuit]" -out pedido
  
  Reemplace:
    [empresa] por el nombre de su empresa.
    [nombre] por su nombre o server hostname.
    [nro_cuit] por la CUIT sin guiones de la empresa o programador.

- Una vez que haya generado correctamente su CSR, puede usarlo para obtener su
  certificado digital X.509. 
  Para el caso del entorno de Testing, envíelo por e-mail a 
  webservices@afip.gov.ar aclarando a qué WS "de negocio" (por ej.: "wsfe", 
  "wsseg", etc.) pretende acceder usando este certificado. El certificado le 
  será devuelto por e-mail.
  Para el caso del entorno de Producción, Ud. podrá obtener su certificado
  interactivamente usando la opción "Adminitración de Certificados Digitales"
  del menú de trámites con Clave Fiscal en nuestro portal www.afip.gov.ar. Para
  más datos, ver el siguiente documento:

  http://wswhomo.afip.gov.ar/fiscaldocs/WSAA/WSAA%20-%20Procedimiento%20obtencion%20y%20asociacion%20de%20certificados%20-%20090323.pdf

- Segun la tecnologia que elija utilizar para llevar a cabo el desarrollo
  puede llegar a necesitar el certificado en formato pkcs12 (certificado x509 +
  clave privada). Por ejemplo, con el cliente en .NET contribuido.
  Para generarlo debe ejecutar desde la línea de comando:

     openssl pkcs12 -export -inkey privada -in certificado.crt -out alias.p12

  IMPORTANTE
  En algunos equipos Windows al invocar al WSAA para obtener su ticket de acceso
  puede llegar a obtener el siguiente mensaje de error:

     "La contraseña de red especificada no es válida".

  Este error tiene que ver con el problema de que Windows parece no entender
  que el pkcs#12 generado con openssl no tiene password.
  La solución es importar el certificado al repositorio de Windows (Control 
  panel/Internet Options/Contents/Certificates).
  Luego volver a exportarlo asegurandose de no ponerle password.
  Tener en cuenta que debe tildar la opción "Marcar esta clave como exportable".
